# Alien-Invade

## ✨ 简介

一款基于 **Pygame** 的简单小游戏，玩家控制飞船与外星人对抗，提供了简单的射击体验与有趣的游戏机制。随着游戏进展，外星人数量和移动速度逐渐增加，玩家需要尽可能多地击杀外星人并获得高分，最终挑战自己的最高分。

### 游戏特色：
- 🚀 **飞船控制与互动**：玩家可以左右控制飞船移动，躲避外星人并发射子弹。
- 👽 **外星人敌人**：外星人群体会不断移动，玩家需要精准击杀外星人。
- 📊 **分数与等级系统**：随着游戏进展，分数不断累积，游戏层数提高，外星人会加速，挑战更大。
- ⚡ **能量条与神秘技能**：每次击杀外星人都会为玩家积累能量条，能量条满后可以释放大法棍扫除屏幕上的所有外星人。
- 💥 **爆炸效果与音效**：游戏中有精美的爆炸动画效果，配合音效，使得游戏体验更加沉浸。
- 💾 **保存与恢复分数**：游戏支持分数保存功能，确保每次重新启动游戏时能够保留最高分。

## 🎮 玩法说明

### 🔑 基础操作

- **⬅️ / ➡️ 左右键**：控制飞船向左或向右移动。
- **🛸 空格键（Space）**：发射子弹，消灭外星人。
- **⚡ E 键**：当能量条满时，按 **E** 键释放激光技能，扫除所有外星人。
- **❌ Q 键**：退出游戏。

### 🌌 游戏目标

你的目标是尽可能多地消灭外星人 👽，获得更高的分数 📊。每消灭一个外星人，你会获得积分，并积累能量条 💥。当能量条满时，你可以释放强力激光 ⚡，清除屏幕上的所有外星人！当然，要注意躲避外星人的攻击 💣，避免飞船被击中。

### 🌟 游戏关卡

游戏包含多个关卡，每过一关，外星人的速度会逐渐加快，挑战也会越来越大。击败更多的外星人，获得更高的分数，尽量提高自己的记录！


## 💻 环境配置

为确保项目运行顺利，建议先使用 **`conda`** 安装虚拟环境，再通过 **`pip`** 安装项目所需的依赖包。

这些方法已在 **Windows** 平台上测试过。如在其他操作系统上遇到问题，请开 **`issue`** 来帮助我完善该项目。

### 🛠️ 安装 Python 环境

建议使用 **`conda`** 安装 **`Python 3.11`** 虚拟环境。如果已安装 **`conda`**，可以跳过此步骤。

在命令行中运行以下命令创建一个新的虚拟环境：

```shell
conda create --prefix .\\env python=3.11
```

若出现 `conda` 不存在之类的提示，建议切换到 `conda` 安装目录后运行下面指令完成 **shell association**，然后切回仓库目录重试虚拟环境部署指令。

```shell
conda init
```

### 🔧安装依赖包

如果你使用 `conda` 管理虚拟环境，执行这条命令进入 `Python` 环境：

```shell
conda activate .\\env
```

然后安装项目所需的包：

```shell
pip install -r requirements.txt
```

## 🕹️运行游戏

运行 `main.py` 开始游戏。

```shell
python main.py
```

游戏将启动，你可以开始控制飞船与外星人进行战斗，争取获得更高的分数！🚀👽

## 📚参考项目

+ [Python Crash Course - Third Edition](https://github.com/ehmatthes/pcc_3e)

## Enjoy the game and have fun! 🚀